Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @niko_speak Yeah?
cht: @niko_speak 是吗？
ja: @niko_speak そうだよ？
ko: @niko_speak 네. 그건 왜요?

source: @silver2 [That was right after your vision, then...]
cht: @silver2 [是的，你也看见了...]
ja: @silver2 [それが起きたのは、幻視のすぐ後だった…]
ko: @silver2 [네가 환상을 본 직후야...]

source: @silver2 [...This HAS to mean something.]
cht: @silver2 [...这一定有什么含义。]
ja: @silver2 [絶対に何か理由があるはずよ。]
ko: @silver2 [...뭔가 의미가 있을 거야.]

source: @silver2 [Maybe you should at least try to read it again...]
cht: @silver2 [或许你应该至少再读一次。]
ja: @silver2 [その本を、せめてもう一度読んでみたほうが いいかもしれない…]
ko: @silver2 [다시 읽어 보는 게 좋겠어...]

source: @niko I can see a faint yellow glow in the distance...
cht: @niko 我看见远处有微微的黄光闪动...
ja: @niko 遠くに、黄色い光がかすかに見える…
ko: @niko 저 멀리서 희미한 노란 빛이 보여요...

source: @silver [Don't stand so close to the edge.]
cht: @silver [不要站得这么靠近边缘。]
ja: @silver [端には近寄らないで。]
ko: @silver [너무 가까이 가지 않는 게 좋아.]

source: @niko Oh! Sorry!
cht: @niko 噢！对不起！
ja: @niko あっ、ごめんなさい…
ko: @niko 앗! 죄송해요!

source: @silver [Looks like even the entrance tunnel collapsed off.]
cht: @silver [看来入口隧道也倒塌了。]
ja: @silver [トンネルの入り口すらも崩落したようね。]
ko: @silver [아무래도 입구 쪽 터널마저 무너진 것 같네.]

source: @silver [Without a vehicle, we can't proceed.]
cht: @silver [没有矿车，我们无法前进。]
ja: @silver [車両がなければ、進めないわ。]
ko: @silver [탈것이 있어야 갈 수 있어.]

source: @niko Can't we walk?
cht: @niko 我们不能用走的吗？
ja: @niko 歩いていっちゃダメなの？
ko: @niko 걸어갈 수 없나요?

source: @silver [I can.]
cht: @silver [我可以。]
ja: @silver [私は問題ない。]
ko: @silver [난 할 수 있지.]

source: @silver [But for you it's a safety violation. I won't allow it.]
cht: @silver [但对你来说这违反了安全守则。我不会允许的。]
ja: @silver [でもあなたは安全基準法違反。 許可できない。]
ko: @silver [하지만 너는 안전 수칙을 위반하게 돼. 그러니 허가할 수 없어.]

source: @niko What's ahead, anyway?
cht: @niko 那这前面究竟是什么？
ja: @niko じゃあ、この先には何があるの？
ko: @niko 저 앞에는 뭐가 있나요?

source: @silver [It's a huge network of underground mines, the source of this world's metal and non-phosphor fuel.]
cht: @silver [这是个巨大的地下矿井网络，这个世界的 金属及非荧光燃料的产地。]
ja: @silver [この世界の、鉄と非蛍光燃料の供給源。 地下鉱山の巨大ネットワークよ。]
ko: @silver [복잡하고 방대한 지하 광산이 있지. 이 세계의 금속과 비발광성 연료가 모여 있는 곳이야.]

source: @silver [This is what propelled the world into the industrial age.]
cht: @silver [正是它推动着世界进入工业时代。]
ja: @silver [この地下鉱山のおかげで、私たちは 産業化時代に入ることができた。]
ko: @silver [이 광산이 이 세계를 산업 시대로 이끌었지.]

source: @niko_eyeclosed So now it's lost forever?
cht: @niko_eyeclosed 所以，现在已经废弃了？
ja: @niko_eyeclosed 今はもう使えなくなっちゃった？
ko: @niko_eyeclosed 이제 영원히 못 쓰게 되는 건가요?

source: @silver [It's been for a while now.]
cht: @silver [已经有好一阵子了。]
ja: @silver [しばらく前からね。]
ko: @silver [그렇게 된지는 좀 되었어.]

source: @silver [When the sun went out, the mines were the first to be abandoned amidst the initial panic.]
cht: @silver [太阳毁灭的时候，矿井在最初的恐慌中 最先被遗弃。]
ja: @silver [太陽がなくなった当時、住民がパニックに 陥っている中で一番最初に放棄 されたのがこの鉱山。]
ko: @silver [태양이 꺼졌을 때 공황 상태에서 이 광산을 가장 먼저 버렸으니까.]

source: @silver [Even the robots have been all cleared out and repurposed.]
cht: @silver [甚至连机器人都被全部移除，并重新 指派了任务。]
ja: @silver [ロボットすらもすべて退去させられ、それぞれに 別の役割が与えられたわ。]
ko: @silver [여기서 일하던 로봇마저 모두 빼내서 용도를 바꿀 정도였지.]

source: @niko_eyeclosed That makes sense...
cht: @niko_eyeclosed 也就说的通了...
ja: @niko_eyeclosed そうだったんだ…
ko: @niko_eyeclosed 그럴 만도 하겠네요...

source: @silver [Though there was one that always insisted on going back...]
cht: @silver [不过有一个人坚持要回来...]
ja: @silver [でも1体だけ、ずっと戻りたがってた…]
ko: @silver [그럼에도 늘 돌아가겠다고 고집을 부린 녀석이 있었지만...]

source: @niko Oh?
cht: @niko 噢？
ja: @niko そうなの？
ko: @niko 아?

source: @silver [I hope he's okay...]
cht: @silver [希望他没事...]
ja: @silver [無事だといいけれど…]
ko: @silver [그 녀석이 무사하면 좋겠는데...]

source: @niko2 ...what... just happened?
cht: @niko2 刚刚...发生了什么？
ja: @niko2 …え…今、何が起きたの？
ko: @niko2 ...방금... 무슨 일이었죠?

source: @silver [I'm not sure... I wasn't looking.]
cht: @silver [我不确定...我刚没有注意。]
ja: @silver [さあ…目を離していたから。]
ko: @silver [글쎄... 난 안 보고 있었어.]

source: @niko_eyeclosed To be honest... neither was I...
cht: @niko_eyeclosed 说实话...我也没有...
ja: @niko_eyeclosed 実は…ミーも…
ko: @niko_eyeclosed 사실... 저도 안 보고 있었는데...

source: @niko I was just taking a closer look at the journal...
cht: @niko 我刚在仔细看那本日志...
ja: @niko ちょうど、この日記を調べてたから…
ko: @niko 그냥 일지를 자세히 들여다보던 중이었어요...

source: @niko2 And then I found this page that looks like a drawing of this room...
cht: @niko2 然后我发现这一页好像画的是这个房间...
ja: @niko2 そしたら、この部屋にそっくりな 絵のページを見つけて…
ko: @niko2 그러다가 이 방을 그린 것 같은 페이지를 찾았죠...

source: @niko3 When I looked back up, this minecart just... showed up out of thin air!
cht: @niko3 当我再抬起头时，这个矿车就...突然 出现了！
ja: @niko3 パッと顔を上げたら、このトロッコが… 何もないところから急に！
ko: @niko3 고개를 들었더니, 이 광산 수레가... 난데없이 나타났지 뭐예요!

source: @niko_what2 Should I be... worried?
cht: @niko_what2 我应该...担心吗？
ja: @niko_what2 気をつけた方がいい…かな？
ko: @niko_what2 걱정해야 하는... 일일까요?

source: @silver [Hmm...]
cht: @silver [嗯....]
ja: @silver [ふむ…]
ko: @silver [흐음...]

source: @niko_speak Did you see that, \p?
cht: @niko_speak 你看见了吗\p？
ja: @niko_speak 今の見た、 \p？
ko: @niko_speak 방금 보셨어요, \p 님?

source: @niko3 This minecart just... showed up out of thin air!
cht: @niko3 这个矿车...不知从哪里冒出来了！
ja: @niko3 このトロッコが、急に… 何もないところから現れたんだ！
ko: @niko3 이 광산 수레가... 난데없이 나타났어요!

source: @niko_eyeclosed I wasn't looking, though... I was just looking at the journal like you told me...
cht: @niko_eyeclosed 但我没有注意...我正在仔细看那本日志...
ja: @niko_eyeclosed 見てなかったんだけどね… 神様の言うとおりに、 ちょうど日記を見てたんだ…
ko: @niko_eyeclosed 하지만 거길 보고 있진 않았어요... 당신 말대로 일지를 보고 있었거든요...

source: @niko ...\>\nMaybe we should go find that robot lady.
cht: @niko ...\>\n我们可能应该去找机器人女士。
ja: @niko …\>\nあのロボットのお姉さんを 探しにいったほうがいいかも。
ko: @niko ...\>\n그 로봇 아가씨를 찾아봐야겠어요.

source: @niko When I looked back up, this minecart just... showed up out of thin air!
cht: @niko 当我再抬起头时，这个矿车就...突然 凭空出现了！
ja: @niko 気付いて見上げたら、このトロッコが急に 現れたんだよ！
ko: @niko 고개를 들었더니, 이 광산 수레가... 난데없이 나타났어요!

source: @silver2 [This looks like a standard issue minecart, though.]
cht: @silver2 [这像是一个标准配置的矿车。]
ja: @silver2 [一見、これは標準仕様のトロッコみたい だけれど。]
ko: @silver2 [이건 표준 광산 수레 같아.]

source: @silver [...which means it likely detected the motion in this room and sent itself over.]
cht: @silver [...也就是说，它有可能察觉到这个房间 的响动，就自动进入工作状态了。]
ja: @silver […部屋内の動きを感知すると、勝手にそこまで 移動してくる機能があるから。]
ko: @silver [...무슨 말이냐면, 이 방 안의 동작을 감지해서 스스로 나타난 거지.]

source: @niko_eyeclosed Ah... that does make sense.
cht: @niko_eyeclosed 嗯...这个说得通。
ja: @niko_eyeclosed へえ…それなら納得かも。
ko: @niko_eyeclosed 아... 말이 되네요.

source: @silver_eyeclosed [I'm just surprised it still works.]
cht: @silver_eyeclosed [我就是很惊讶它还能工作。]
ja: @silver_eyeclosed [まだ動作していることが驚きね。]
ko: @silver_eyeclosed [이게 아직 작동한다니 놀랍네.]

source: @silver [Guess that means we'll have a working vehicle now.]
cht: @silver [我想这意味着我们现在有一台可以 使用的交通工具了。]
ja: @silver [これで、まだきちんと動く車両が 確保できた。]
ko: @silver [이제 우리에게 작동하는 탈것이 생긴 거야.]

source: @silver_eyeclosed [Not sure why you would want to visit the deeper mines, but...]
cht: @silver_eyeclosed [虽然不明白你为何要去深矿区...]
ja: @silver_eyeclosed [どうして鉱山の奥まで行きたいのかは 分からないけれど…]
ko: @silver_eyeclosed [왜 광산 아래로 내려가겠다는 건지는 모르겠지만...]

source: @silver [If you wanted to, we now have that option.]
cht: @silver [如果你想去的话，我们现在可以去了。]
ja: @silver [行きたければ、それも可能になった。]
ko: @silver [원한다면 이제 가능해.]

source: @niko_speak Is the minecart even going to fit both of us?
cht: @niko_speak 那辆矿车可以搭载我们俩吗？
ja: @niko_speak このトロッコ、2人で乗れるかな？
ko: @niko_speak 저 광산 수레를 둘이서도 탈 수 있을까요?

source: @silver_lookup [No.]
cht: @silver_lookup [不行。]
ja: @silver_lookup [無理ね。]
ko: @silver_lookup [아니.]

source: @niko But I wanted you to come with us...
cht: @niko 但我想你和我们一起去...
ja: @niko えっ、一緒に来てほしかったのに…
ko: @niko 하지만 저는 함께 가고 싶어요...

source: @niko I know I've got \p, but... \>\n\@niko_eyeclosed ...honestly? This place gives me the creeps!
cht: @niko 我知道有 \p陪着我，但...\>\n\@niko_eyeclosed ...老实说？这个地方让我觉得毛骨悚然。
ja: @niko \p がついてくれてるのは 分かってるけど、でも… \>\n\@niko_eyeclosed …正直ね？この場所、何だかゾワゾワするんだ！
ko: @niko 물론 \p 님이 있긴 하지만... \>\n\@niko_eyeclosed ...솔직히 말하면... 이 장소는 으스스하다고요!

source: @silver2 [Oh. I can still come with.]
cht: @silver2 [噢，我可以一起去。]
ja: @silver2 [あら。一緒に行けないとは言っていないわ。]
ko: @silver2 [아. 난 수레를 타지 않아도 갈 수 있어.]

source: @silver [I would just have to follow along on the rails.]
cht: @silver [我只需要沿着铁轨跟着走。]
ja: @silver [レールを辿って進めばいいだけだもの。]
ko: @silver [그냥 선로를 따라 가면 되거든.]

source: @niko_what But doesn't it look a little... \. \.precarious...?
cht: @niko_what 但你不觉得这看起来有点...\.\.危险...？
ja: @niko_what でもこれ、ちょっと… \. \.不安じゃない…？
ko: @niko_what 하지만 그러면... \. \.위험하지 않아요?

source: @silver [The magnetic rails can hold me in place.]
cht: @silver [磁性铁轨可以使我固定不掉下去。]
ja: @silver [磁気レールで固定できるわ。]
ko: @silver [자석 선로가 나를 잡아 줄 거야.]

source: @silver_eyeclosed [It's only ever dangerous to walk on if you're an organic being.]
cht: @silver_eyeclosed [只是对于有机生命体来说，在上面走会很危险。]
ja: @silver_eyeclosed [ここを進むのが危険なのは、有機生命体だけよ。]
ko: @silver_eyeclosed [생물체가 걷기에는 위험하지만.]

source: @silver [Which you are.]
cht: @silver [就像你。]
ja: @silver [あなたのようなね。]
ko: @silver [바로 널 말하는 거야.]

source: @niko_eyeclosed Gotcha.
cht: @niko_eyeclosed 明白了。
ja: @niko_eyeclosed そっか。
ko: @niko_eyeclosed 그렇군요.

source: @niko It's another one of those shrimp jars.
cht: @niko 又是一个装满虾的罐子。
ja: @niko ここにも、あのエビが入ったビンがある。
ko: @niko 이 병에도 새우가 들었어요.

source: @niko_speak There's a little gadget on the ground.
cht: @niko_speak 地上有个小东西。
ja: @niko_speak 地面に小さな機械が落ちてる。
ko: @niko_speak 작은 장치가 떨어져 있네.

source: @niko It looks kinda like a camera...
cht: @niko 看起来有点像一台照相机...
ja: @niko カメラみたいな形してる…
ko: @niko 카메라처럼 생겼는데...

source: @silver [What's left of a camera, anyway...]
cht: @silver [被遗弃的相机...]
ja: @silver [正確には、カメラだったもの、ね。 それはその残骸…]
ko: @silver [카메라의 잔해에 가깝겠지...]

source: @silver_eyeclosed [Probably even part of a robot, at one point.]
cht: @silver_eyeclosed [可能是机器人身上的部件。]
ja: @silver_eyeclosed [以前はおそらく、ロボットの パーツだったんでしょう。]
ko: @silver_eyeclosed [어쩌면 예전에 로봇의 일부였을지도 모르고.]

source: @niko_what Oh...
cht: @niko_what 噢...
ja: @niko_what わあ…
ko: @niko_what 아...

source: @silver_eyeclosed [...or not. I don't know.]
cht: @silver_eyeclosed [...也可能不是。我不知道。]
ja: @silver_eyeclosed …違うかもね。分からない。
ko: @silver_eyeclosed [...아님 말고. 나도 몰라.]

source: @niko Okay, here we go.
cht: @niko 好，那我们走。
ja: @niko よし、行こ。
ko: @niko 좋아요... 출발해요.

source: @niko It's a clover.
cht: @niko 这是三叶草。
ja: @niko クローバーだ。
ko: @niko 클로버예요.

source: @silver [Let's go.]
cht: @silver [走吧。]
ja: @silver [行きましょ。]
ko: @silver [가자.]

source: [PLEASE TAKE CARE TO NOT TOUCH THE SQUARES.\>\nI CANNOT GUARANTEE YOUR WELLBEING IF YOU DO.]
cht: [请注意不要接触方块。 \>\n不然我没办法保证你的安全。]
ja: [四角形に 触れないでください。\>\n 触れれば身の安全は 保証できません。]
ko: [사각형을 건드리지 않도록 조심하십시오.\>\n혹시라도 건드리는 경우에는 안전을 보장 못합니다.]

source: @niko Gotcha.
cht: @niko 明白了。
ja: @niko オッケー。
ko: @niko 알겠어요.

source: [THESE SQUARES APPEARED MERE MINUTES AGO.]
cht: [这些方块就是在几分钟前出现的。]
ja: [これらの四角形は つい数分前に 現れたものです。]
ko: [ 이 사각형은 몇 분 전에 나타났습니다.]

source: @niko Really?
cht: @niko 真的？
ja: @niko そうなの？
ko: @niko 정말요?

source: @niko_eyeclosed I've been seeing a lot of them in doorways and stuff...
cht: @niko_eyeclosed 我在出口附近看见了许多这些东西...
ja: @niko_eyeclosed 入り口とか、いろんな場所で見かけるけど…
ko: @niko_eyeclosed 출입구랑 여기저기에서 많이 보았는데요...

source: [NOT A GOOD SIGN.]
cht: [这不是个好迹象。]
ja: [いい兆しでは ありません。]
ko: [좋은 징조가 아닙니다.]

source: @niko ...huh?
cht: @niko ...啊？
ja: @niko …え？
ko: @niko ...네?

source: [THE WORLD'S DETERIORATION IS ACCELERATING.]
cht: [世界的恶化正在加速。]
ja: [世界の崩壊が 加速しています。]
ko: [세상의 퇴화가 가속되고 있습니다.]

source: @niko2 ...oh.
cht: @niko2 ...噢。
ja: @niko2 …あ。
ko: @niko2 ...이런.

source: [HELLO, PEOPLE.]
cht: [你好。]
ja: [どうモ、人間。]
ko: [안녕하세요, 인간.]

source: [TWO CHILDREN RESIDE NEAR HERE.]
cht: [两个小孩住在这附近。]
ja: [この近くニ、子供ガ2人住んでいまス。]
ko: [어린이 둘이 이 근처에 삽니다.]

source: @alula_speak I'm one of 'em!
cht: @alula_speak 我就是其中一个！
ja: @alula_speak あたしがその1人よ！
ko: @alula_speak 내가 그중 한 명이야!

source: [HELLO, PERSON.]
cht: [大家好。]
ja: [どうモ、人間。]
ko: [안녕하세요, 인간.]

source: @shepherd So.....
cht: @shepherd 所以...
ja: @shepherd というわけで…
ko: @shepherd 그래...

source: @shepherd We meet again.
cht: @shepherd 我们又见面了。
ja: @shepherd また会ったな。
ko: @shepherd 다시 만났군.

source: @niko Hello...
cht: @niko 你好呀...
ja: @niko こんばんは…
ko: @niko 안녕하세요...

source: @niko_speak Wait!
cht: @niko_speak 等下！
ja: @niko_speak あっ！
ko: @niko_speak 잠깐만요!

source: @niko Aren't you from...the village?
cht: @niko 你不是从...村子里来的吗？
ja: @niko あの…村にいた人だよね？
ko: @niko 당신은... 마을에 있지 않았나요?

source: @shepherd Yes, but the rams are ever-present.\>\nIn the village, in the city...
cht: @shepherd 是的，但羊是始终存在的。\>\n在村子里、城市里都有...
ja: @shepherd ああ。 だが、ラムはいたるところに存在している。\>\n村にも、街にも…
ko: @shepherd 그래, 하지만 양은 어디에나 존재하지.\>\n마을에도 도시에도...

source: @shepherd even...\.\. in your heart.
cht: @shepherd 甚至...\.\. 在你心里也有。
ja: @shepherd そして…\.\. 君の心の中にも。
ko: @shepherd 그리고...\.\. 네 마음 속에도.

source: @niko_eyeclosed ...okay.
cht: @niko_eyeclosed ...好吧。
ja: @niko_eyeclosed …分かった。
ko: @niko_eyeclosed ...그렇군요.

source: @shepherd If rams wore shoes...
cht: @shepherd 如果羊也穿鞋的话...
ja: @shepherd もしラムが フロップサンダルを履いたら…
ko: @shepherd 만약 양이 신발을 신는다면...

source: @shepherd They would have... \.flip-flops.
cht: @shepherd 它们估计会穿...\.拖鞋。
ja: @shepherd やつらは… \.Sラムになるだろう？
ko: @shepherd 아마... \.조리를 신을 거야.

source: @niko ...I don't get it.
cht: @niko ...我没懂。
ja: @niko …意味が分からない。
ko: @niko ...글쎄요.

source: @shepherd I used to host the official RAM club wiki site...
cht: @shepherd 我曾是 RAM 俱乐部官方维基网站 管理人...
ja: @shepherd 僕はかつて、オフィシャルラムクラブ wikiサイトを運営していた…
ko: @shepherd 난 공식 양 동호회 위키 사이트의 운영자였지...

source: @shepherd ...but we kept having page faults due to rams getting out of the server room.
cht: @shepherd ...但是由于羊群从服务器空间移出， 所以总是会出现页面错误。
ja: @shepherd …だが、ラムがサーバールームから逃げてしまい、 ページエラーが発生し続けるように なってしまった。
ko: @shepherd ...하지만 서버실에서 자꾸 양이 튀어나오는 바람에 계속 페이지 오류가 발생했지.

source: @niko_speak ...what?
cht: @niko_speak ...什么？
ja: @niko_speak …えっ？
ko: @niko_speak ...뭐라고요?

source: @shepherd 404 ram not found.
cht: @shepherd 404 RAM 未找到。
ja: @shepherd "404 RAM Not Found"とな。
ko: @shepherd 404 오류. 양을 찾을 수 없습니다.

source: @niko_eyeclosed I have no idea what any of that meant.
cht: @niko_eyeclosed 我不知道这是什么意思。
ja: @niko_eyeclosed 本当に意味がよく分からないよ。
ko: @niko_eyeclosed 저기, 무슨 이야긴지 전혀 모르겠어요.

source: @shepherd Hmp. I guess that's it for my jokes.
cht: @shepherd 嗯。我想这是我的笑话。
ja: @shepherd さて、ジョークはここまでにしないと。
ko: @shepherd 흠, 농담은 여기까지 해야겠군.

source: @shepherd It cannot be helped...\n\>\@shepherd ...they were quite b-a-a-a-a-a-a-a-d.
cht: @shepherd 这很没意思的...\n\>\@shepherd ...它们一—点—也—不—好—笑。
ja: @shepherd でも止められないんだ…\n\>\@shepherd …ダメエェーって言ってもな。
ko: @shepherd 어쩔 수가 없어...\n\>\@shepherd ...녀석들은 꽤나 매-애-애-애-애-애거리거든.

source: @niko_83c I got that one!
cht: @niko_83c 我听懂了！
ja: @niko_83c 今のは分かった！
ko: @niko_83c 그 농담은 이해했어요!

source: @niko_eyeclosed It's...good to see you too...
cht: @niko_eyeclosed 我也很高兴...见到你。
ja: @niko_eyeclosed ど…どうも初めまして…
ko: @niko_eyeclosed 저도... 만나서 반가워요...

source: @niko_speak This ram doesn't react to me at all...
cht: @niko_speak 这个 RAM 根本不回应我...
ja: @niko_speak この羊さんはまったく反応してくれない…
ko: @niko_speak 이 양은 아무 반응이 없네요...

source: @niko Instead, the word "baa" is written on its wool.
cht: @niko 而它的羊毛上却写着"咩咩"。
ja: @niko その代わり、 毛に「ベェエー」って書いてあるよ。
ko: @niko 대신에 양털에 "매애애"라 적혀 있어요.

source: @shepherd That one isn't a RAM.
cht: @shepherd 那个不是 RAM。
ja: @shepherd そいつはラムじゃない。
ko: @shepherd 그 녀석은 양이 아니야.

source: @shepherd That one is...\. \. Read-Only.
cht: @shepherd 那个是...\.\.只读的。
ja: @shepherd そいつは…\. \.読み取り専用だ。
ko: @shepherd 그 녀석은..\. \. 용이지.

source: @niko I...see...
cht: @niko 我...知道了。
ja: @niko そっ…か…
ko: @niko 그... 렇군요...

source: @niko An electric kettle.
cht: @niko 一个电水壶。
ja: @niko 電気ポットだ。
ko: @niko 전기 주전자예요.

source: @niko Looks like it's boiling water.
cht: @niko 似乎它在烧水。
ja: @niko お湯を沸かしてるみたい。
ko: @niko 물이 끓고 있는 것 같아요.

source: @shepherd Oh, right, it's almost lunch time.
cht: @shepherd 哦，对，快到午餐时间了。
ja: @shepherd おお、そうだ、もうすぐ昼飯か。
ko: @shepherd 오, 맞다. 점심시간이 다 됐네.

source: @shepherd Would you like to stay for a nice cup of...
cht: @shepherd 你想要留下来吃一杯...
ja: @shepherd よかったら食べていくかい？最高に美味い…
ko: @shepherd 너도, 배고프면...

source: @shepherd \....\.RAMen?
cht: @shepherd \....\.拉面吗？
ja: @shepherd \.…\.ラームメンを。
ko: @shepherd \....\.양..파스프 먹을래?

source: @niko_eyeclosed I'll... pass...
cht: @niko_eyeclosed 我...不吃了...
ja: @niko_eyeclosed あの…やめとくよ…
ko: @niko_eyeclosed 전... 괜찮아요...

source: @shepherd Come to think of it, we're probably out of ramen.
cht: @shepherd 仔细想想，我们的拉面可能吃完了。
ja: @shepherd よく考えると、ラーメンは切らしていたな。
ko: @shepherd 근데 생각해 보니, 컵스프가 다 떨어진 것 같네.

source: @niko_what Ow!
cht: @niko_what 好吧！
ja: @niko_what いっ！
ko: @niko_what 아얏!

source: @shepherd Careful, if you touch a SRAM... \.\.\nYou're in for a shock!
cht: @shepherd 小心，如果你碰到了SRAM...\.\.\n就会被电到！
ja: @shepherd 気をつけろ、Sラムを素手で触ると… \.\.\n電気を食らうぞ！
ko: @shepherd 조심해, 그 전기 양에 손을 대면... \.\.\n감전되고 마니까!

source: @shepherd A STATIC shock!
cht: @shepherd 静电冲击！
ja: @shepherd 静電気だ！
ko: @shepherd 정전기가 일어나지!

source: @niko_eyeclosed Don't "baa" at me...
cht: @niko_eyeclosed 别对着我"咩咩叫"...
ja: @niko_eyeclosed ミーに「メエーッ」てしないでよ…
ko: @niko_eyeclosed 나한테 "매애애"라고 하지 마...

source: @niko Looks like moss...
cht: @niko 看起来像苔藓...
ja: @niko コケみたい…
ko: @niko 이끼처럼 생겼네요...

source: @niko_speak I guess people eat those!
cht: @niko_speak 我猜人类吃这些东西！
ja: @niko_speak きっと、食べ物なんだね！
ko: @niko_speak 사람들이 이걸 먹나 봐요!

source: If nothing else, I'm sure everyone would like to see the sun again!
cht: 不说别的，我确定每个人都想再次 见到太阳！
ja: せめて、みんな太陽を もう一度見たいはずさ！
ko: 최소한 나는 모두가 다시 태양을 보고 싶어할 거라고 생각해!

source: @alula_speak Yeah!
cht: @alula_speak 是的！
ja: @alula_speak うん！
ko: @alula_speak 물론이지!

source: It's slowly being chipped away already.\nBut it's still trying to stay alive, I think.
cht: 世界正慢慢地崩溃\n但它仍然在试着活下去，我觉得。
ja: 世界はゆっくりと崩壊しはじめてる。\nまだ必死で生きようとしているが…
ko: 세상은 서서히 붕괴돼 가고 있어.\n여전히 살아남기 위해 노력 중이지만...

source: Doesn't matter... one day the world will finally give up this fight.
cht: 无所谓...总有一天世界最终会放弃这场 战斗。
ja: だとしても… いつか、世界があきらめる日がくるだろう。
ko: 그렇다고 해도... 언젠가 세상은 결국 지고 말 거야.

source: I just hope I'm not alive to see it.
cht: 我只希望那时候我已经不在了。
ja: その日が訪れるまで、長生きしたくはないね。
ko: 내가 살아있는 동안 그걸 보고 싶진 않아.

source: @alula But the savior is here!
cht: @alula 但救世主在这！
ja: @alula でも、救世主さまがここにいるのよ！
ko: @alula 하지만, 구원자가 왔는걸!

source: That won't fix the root of the problem.
cht: 那也解决不了根本问题。
ja: けれど、根本的な問題の解決にはならない。
ko: 그걸로는 근본적인 문제가 해결되지 않아.

source: @niko Just like the other lady said...
cht: @niko 就像另一位女士说的...
ja: @niko あのお姉さんが言ってたことと同じだ…
ko: @niko 다른 여자분도 비슷한 말을 했었어...

source: @alula_oh Other... lady?
cht: @alula_oh 另一位...女士？
ja: @alula_oh えっ…お姉さん？
ko: @alula_oh 다른... 여자분?

source: @niko_speak Yeah! She's this robot and she seemed kinda sad...
cht: @niko_speak 是的！她就是这个机器人，看起来有点 沮丧...
ja: @niko_speak うん！ロボットなんだけど、 何だか悲しそうだった…
ko: @niko_speak 응! 그 분은 로봇이고 꽤 슬퍼 보였지...

source: @alula_pout Ah...
cht: @alula_pout 噢...
ja: @alula_pout そっかあ…
ko: @alula_pout 아...

source: Oh! But don't lose heart!\nWithout the sun, the world will die much faster.
cht: 噢！但不要丧失信心！\n没有太阳，世界会消亡地更快。
ja: あっ！だが気を落とさないでくれよ。\n太陽がなければ、 世界はもっと早く滅びてしまうのだから。
ko: 아! 그래도 기가 죽을 건 없어!\n태양이 없으면 세상은 훨씬 빨리 죽어 버릴 테니까.

source: At the very least...\nI'm sure everyone would like to see the sun again.
cht: 至少...\n我相信每个人都想再次见到太阳。
ja: せめて…\nきっとみんな、もう一度太陽を見たいはず。
ko: 적어도...\n대부분의 사람들은 다시 태양을 보고 싶을 거야.

source: Right, little one?
cht: 是吧，小家伙？
ja: そうだろう？
ko: 그렇지, 꼬마야?

source: @alula_speak Yup!
cht: @alula_speak 是啊！
ja: @alula_speak うん！
ko: @alula_speak 물론이죠!

source: @niko_speak I'm bringing back the sun, though...
cht: @niko_speak 我会努力带回太阳...
ja: @niko_speak ミーが太陽を元の場所に戻すよ…
ko: @niko_speak 제가 태양을 돌려놓을 거예요...

source: But don't lose heart!\nWithout the sun, the world will die much faster.
cht: 但不要丧失信心！\n没有太阳，世界会消亡地更快。
ja: だが気を落とさないでくれ！\n太陽がなければ、 世界はもっと早く滅びてしまうんだから。
ko: 그래도 기가 죽을 건 없어!\n태양이 없으면 세상은 훨씬 빨리 죽어 버릴 테니까.

source: @niko Some of the trash spilled out on the floor.
cht: @niko 有的垃圾撒在了地面上。
ja: @niko ゴミが少し床にこぼれてる。
ko: @niko 쓰레기가 넘쳐서 바닥에 떨어졌어요.

source: @niko_eyeclosed It's full...
cht: @niko_eyeclosed 到处都是...
ja: @niko_eyeclosed いっぱいだ…
ko: @niko_eyeclosed 가득 차 있어요...

source: @niko Looks like an old phone.
cht: @niko 看起来像个旧电话。
ja: @niko 古い電話みたい。
ko: @niko 낡은 전화기 같아요.

source: @niko A small tree.
cht: @niko 一棵小树。
ja: @niko 小さな木。
ko: @niko 작은 나무예요.

source: @niko Some sort of computer.
cht: @niko 某种电脑。
ja: @niko 何かのコンピューター。
ko: @niko 일종의 컴퓨터예요.

source: @ed [I remember it... what happened in the Tower.]
cht: @ed [我记得...在塔楼发生了什么。]
ja: @ed [思い出したぞ…塔で起きたことを。]
ko: @ed [기억나... 탑에서 무슨 일이 있었는지.]

source: @ed [What I tried to do... and how you managed to see through it all.]
cht: @ed [我做的事...以及你是怎样经历一切的。]
ja: @ed [私がしようとしていたことを…そして、 おまえたちがそれを見抜いたことを。]
ko: @ed [내가 하려 했던 일도... 네가 내 속셈을 모두 간파한 것도 말이야.]

source: @ed [We HAVE been through all of this.]
cht: @ed [我们一起经历了这些。]
ja: @ed [私たちはすでに、全てを経験している。]
ko: @ed [우린 이 모든 걸 함께 겪었어.]

source: @ed [Even though it was only supposed to run once... you still managed to come back.]
cht: @ed [即使它只能运转一次...你还是成功 回来了。]
ja: @ed [一度しか実行されないはずだった のにも関わらず、おまえは戻ってきた。]
ko: @ed [실행 기회는 단 한 번뿐이었는데... 너는 어째서인지 다시 돌아왔어.]

source: @ed [...How did you come back?]
cht: @ed [...你是怎么回来的？]
ja: @ed […どうやって戻ってきた？]
ko: @ed [...어떻게 돌아온 거지?]

source: @ed [...How did you bring Niko back?]
cht: @ed [...你是怎样把 Niko 带回的？]
ja: @ed […どうやって、ニコを連れ戻した？]
ko: @ed [...니코는 어떻게 데려왔지?]

source: @ed [And then, you even managed to break out of bounds.]
cht: @ed [而且你还成功地打破了界限。 ]
ja: @ed [しかも、おまえは境界まで打ち破った。]
ko: @ed [게다가 넌 경계조차도 무시했어.]

source: @ed [Bringing Niko to places that never should have been.]
cht: @ed [将 Niko 带到从未去过的地方。]
ja: @ed [ニコを、連れていってはいけない場所に 連れていった。]
ko: @ed [니코를 존재하지 말았어야 하는 곳으로 데려갔지.]

source: @ed [It was HIM, wasn't it?]
cht: @ed [是他，对吗？]
ja: @ed [全て、あいつの仕業なんだろう？]
ko: @ed [그 자의 소행이었어. 아냐?]

source: @ed [And now... now....]
cht: @ed [而现在...现在...]
ja: @ed [そして今…いま…]
ko: @ed [그리고 지금... 지금...]

source: @ed [Niko is upset.]
cht: @ed [Niko 很沮丧。]
ja: @ed [ニコは動揺している。]
ko: @ed [니코는 속상해하고 있어.]

source: @ed [What even happened in that room back there?]
cht: @ed [回到那个房间后发生了什么？]
ja: @ed [あの部屋で一体何があった？]
ko: @ed [저 방에서 대체 무슨 일이 있었던 거야?]

source: @ed [What did Niko learn?]
cht: @ed [ Niko 知道了什么？]
ja: @ed [ニコは何を知った？]
ko: @ed [니코가 무얼 알게 된 거야?]

source: @ed [I can feel it.]
cht: @ed [我能感觉到。]
ja: @ed [私には分かる。]
ko: @ed [느낄 수 있어.]

source: @ed [I told you to turn back, \p!]
cht: @ed [我告诉你要回头，\p！]
ja: @ed [戻れと言ったはずだ、 \p！]
ko: @ed [돌아가라고 했잖아, \p!]

source: @ed [But you've chosen to trust that man instead of me.]
cht: @ed [但你选择相信那个男人，而不是我。]
ja: @ed [にも関わらず、おまえはこの私ではなく、 あいつを信用した。]
ko: @ed [하지만 넌 내가 아니라 그 자를 믿기로 했지.]

source: @ed [...No, not even that.]
cht: @ed [...不，甚至不是相信他。]
ja: @ed […いや、正確に言えば――]
ko: @ed [...아니, 그것도 아니야.]

source: @ed [Just his book.]
cht: @ed [而是他的书。]
ja: @ed [あいつの本を。]
ko: @ed [그 자의 책을 믿은 거지.]

source: @ed [His ghost.]
cht: @ed [他的幽灵。]
ja: @ed [あいつの亡霊を。]
ko: @ed [그 자의 환영을.]

source: @ed [This world is not real.]
cht: @ed [这个世界不是真实的。]
ja: @ed [この世界は本物ではない。]
ko: @ed [이 세상은 진짜가 아니야.]

source: @ed [The people are not real.]
cht: @ed [人们都不是真实的。]
ja: @ed [ここに住む人々も、本物ではない。]
ko: @ed [사람들도 진짜가 아니야.]

source: @ed [Niko... is....]
cht: @ed [而 Niko...是...]
ja: @ed [ニコ…は…]
ko: @ed [니코는...]

source: @ed [No no no no no.]
cht: @ed [不，不，不，不，不]
ja: @ed [いや、違う。違う違う違う。]
ko: @ed [아냐, 아냐, 아냐.]

source: @ed [Everything.]
cht: @ed [一切。]
ja: @ed [全て。]
ko: @ed [전부.]

source: @ed [Is.]
cht: @ed [都是。]
ja: @ed [何もかもが。]
ko: @ed [다.]

source: @ed [ W r o n g ! ! ]
cht: @ed [ 错 误 ！ ！]
ja: @ed [ 間 違 っ て い る ん だ ！ ！ ]
ko: @ed [ 틀 렸 다 고! ! ]

source: @niko_shock AH!!
cht: @niko_shock 啊！！
ja: @niko_shock ああ！！
ko: @niko_shock 아!!

source: @silver_worry [...The minecart!]
cht: @silver_worry [...矿车！]
ja: @silver_worry […トロッコが！]
ko: @silver_worry [...광산 수레가!]

source: @silver3 [Earthquake...]
cht: @silver3 [地震...]
ja: @silver3 [地震…]
ko: @silver3 [지진이야...]

source: @niko_surprised Th-\.\.the tunnel back out just collapsed!
cht: @niko_surprised \.\.后面的隧道坍塌了！
ja: @niko_surprised で、\.\.出口のトンネルが崩れた！
ko: @niko_surprised 밖으로 나가는\.\. 터널이 무너졌어요!

source: @silver_worry [No!!]
cht: @silver_worry [不！！]
ja: @silver_worry [そんな！！]
ko: @silver_worry [안 돼!!]

source: @niko3 What are we gonna do?!
cht: @niko3 我们要怎么办？！
ja: @niko3 どうしたらいいの？！
ko: @niko3 이제 어쩌죠?!

source: @silver_worry [I....]
cht: @silver_worry [我...]
ja: @silver_worry [ええと…]
ko: @silver_worry [나는....]
